‫بعد أن تحدثنا عن الميل
‫والتقاطع، سوف أعود إلى هذه الأسطر القليلة.
‫ما أقوم به هنا هو إدخال بعض قياسات الأداء على
‫مجموعة بيانات الاختبار وكذلك مجموعة بيانات التدريب من أجل المقارنة فحسب.
‫تذكروا أن مجموعة بيانات الاختبار تعطي بالفعل الأرقام التي
‫سنثق بها.
‫دعوني أعود إلى هنا.
‫في مقاطع الفيديو القليلة القادمة سوف نتحدث باستفاضة عن
‫قياسات الأداء التي يمكنكم استخدامها لتقييم الانحدار.
‫ولكن دعوني أعطيكم لمحة سريعة هنا.
‫أحد قياسات الأداء التي سنتحدث عنها هو ما يسمى R2.
‫وباختصار، كلما ارتفعت قيمة R2، كان ذلك أفضل.
‫وأقصى قيمة لـ R2 هي 1.
‫إذن ما يمكننا فعله هو السؤال عن
‫هذا الانحدار الذي أجريناه، ما مدى جودة R2 لدينا؟
‫ونريد أن نطرح هذا السؤال بشأن مجموعة بيانات الاختبار الخاصة بنا.
‫وإذا طرحنا هذا السؤال بشأن
‫مجموعة بيانات التدريب، فسنحصل أيضًا على بعض المعلومات الشيقة،
‫ولكن فقط باستخدام بيانات الاختبار يمكننا أن نقيس بدقة أمورًا مثل التدريب المفرط.
‫لذا فعندما أنتقل إلى هنا وأنظر إلى قيم نتيجة R2 الخاصة
‫بمجموعة بيانات الاختبار لدي، ثم أيضًا مجموعة بيانات التدريب للمقارنة بينهما،
‫أحصل على بعض المعلومات حول جودة أداء الانحدار الخاص بي.
‫وقد قلت أن أقصى قيمة هي 1.0.
‫أقصى قيمة لـ R2 هي 1.0.
‫وقد حصلت على 0.81 بالنسبة لمجموعة بيانات الاختبار
‫و0.87 بالنسبة لمجموعة بيانات التدريب، مما يعني أن أدائي ليس سيئًا للغاية.
‫وبدلاً من الحديث عن R2 أكثر من ذلك، لنعد إلى الجهاز اللوحي
‫ونتحدث أكثر عن أنواع الأخطاء التي قد تحدث في الانحدارات.
‫وكيف يمكننا قياسها.
‫كي تفهموا حقًا ما تعنيه هذه الأرقام.